# PYTHON HW
Учебный 
# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium WebDriver**: библиотека для автоматизации взаимодействия с веб‑браузером.
3. **Pytest**: фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: инструмент для генерации отчётов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

* Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
* Используются docstrings для документирования методов и функций.
* Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчётов.
* В тестах используются фикстуры Pytest для управления жизненным циклом драйвера браузера.


---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчёта Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   - Название теста: «Тест. Полный поток оформления заказа в интернет-магазине».
   - Описание теста: тест проверяет сценарий покупки, включающий авторизацию, добавление товаров, оформление заказа и проверку суммы.
   - Шаги теста (этапы выполнения):
        Авторизация под пользователем standard_user (1 подэтап).
        Добавление товаров в корзину (3 подэтапа).
        Переход в корзину (1 подэтап).
        Начало оформления заказа (1 подэтап).
        Заполнение формы доставки (2 подэтапа).
        Проверка итоговой суммы (1 подэтап).
Завершение (teardown): выполнение драйвера (driver::0).
Результат: тест пройден (статус Passed), критичность — critical.